彷彿夢中，見たことない世界でも
何よりも自分を信じ立ち向かおう
It's destiny
どんな場所にいても
包む空は一つだから
目もと、翼広げて
河谷，你知道嗎？
聽説騎士會會
長室田九段打過電話畀靜藤光
結果呢？
會長問他是不是生病了
最好補個請假單過來
聽説靜藤光都沒有畀會長明確的答案
你個笨蛋
他不想當職業騎士喇咩？
不知道
真可惜啊，竈門可是塔矢亮認同的對手
誰知道，不下棋的話，就算再有天分
也沒有意義
如果我一直有想下棋嘅念頭
甚至我真的要開始下棋的話
我有預感
左為他就再亦不會回來了
沒錯
我有這樣的直覺
第69局：意志堅定的訪客
離開日本兩個月喇
職業棋士考試預賽將近
前大學生三冠王的門邪也要參加比賽
預賽從下個禮拜開始
大家不曉得指定怎麼樣
上個禮拜職業賽嘅結果
越智、真柴都贏了
河谷好像沒有比賽
靜藤呢？
不戰而敗？
伊賀？
什麼嘛？
你還是一點都沒變
至少留鬍子
看起來比較像修行回來的人
接到你的電話，我嚇了一大跳
中國，怎麼樣啊？
看什麼啊？
太古
你長大喇
原來是這麼回事
是啊
自從那次比賽之後
樂平一天到晚纏着我跟他下棋
光是呢樣也不壞
不過他好像老是黏着我
真幼稚
雖然説她還小，不過棋力非常強啊
最後的結果
她算是我喺中國交到最要好的朋友
都是托河谷特效藥的福，河谷特效藥？
有一次啊，樂平肚子痛，很不舒服
我呢，就把日本的藥給他
也就是你每次肚子痛的時候吃的藥
我想既然你跟他那麼像
這個藥應該有效，這是什麼歪理啊？
可是，結果真的一吃見效
後來我們就成為形影不離的好朋友了
那…
你跟那個叫趙石的小子那場比賽呢？
結果點樣啊？
我輸喇
還把洋海的MD錄音機輸畀了趙同學
不過，後來再下的時候，都是我贏啊
我們還下了好幾次
還在那邊重新換簽證
總之，這兩個月
我抓到機會去拼命下棋
對手包括中國的王牌，還有未來的王牌
有的時候下得真辛苦啊
不過就算這樣，我還是贏過不少人
最重要的是
我對自己的棋藝越來越有信心
哦，對了
你不是在電話裏説有事情要問我嗎？
什麼事啊？
這個
我已經很久沒看了
那天看到健藤不戰而敗
不知道他到底怎麼喇
生病喇
我想在職業棋士考試之前跟他見一面
所以，和我…
拜託你喇
近藤光不戰而敗
不止那一局而已
你知道嗎？
他從5月份開始都是這樣
好
噢，是伊賀啊
你好，好久不見喇
我聽城澤老師提起你的事
聽説你喺中國研習棋藝
什麼時候回來的？
前幾天回來的，下次有機會
説一些事畀我聽
好比説中國年輕棋士的情況
可以嗎？
那我最近再跟你約個時間囖，麻煩你喇
請等等，天野先生
關於竈藤的事
你有聽説什麼嗎？
你是指…
竈藤光初段？
是的
聽説他一直沒有參加職業賽
我實在不能接受這個事實
所以…
我也不太清楚喎
剛才旭方十段他也問過我竈藤光的事
跟你一樣的擔心他呢
旭方老師也來問過
去幫老師
你跟健藤下了棋？
對，沒錯
黃金週後面幾天
參加日本棋院主辦的圍棋研習營那一晚
就我所知
後來健藤那小子
不管是職業賽還是弱獅子賽
都沒有參加過
那他跟你下棋的時候
有冇表現出什麼異狀？
異狀？
不滿你説，那天晚上我喝得很醉
不好意思，謝謝你啊，別客氣
倒是關於近藤的事
要是有什麼發現，方便的話請你告訴我
好
是嗎？
他果然也沒有再來過這個地方
他要來我非揍扁他
真搞不懂那小子在想什麼
我想他一定是發生了什麼事吧
什麼事啊？
我當然也不知道是什麼事囉
和歌先生
你不是也説他特別跑去秀次紀念館的事嗎？
秀策？
是本應芳秀策嗎？
好像是黃金週的最後一天吧
我無意間遇到信藤那小子，噢
我的工作是開計程車的，你不知道吧？
那…
後來點樣了？
我看他好像打算自己一個人去旅行
我就問他要去什麼地方
結果那小子跟我講要去櫻島
我就陪他去了
因為那裏是秀策出生的故鄉
所以我想應該也蠻有趣的
沒想到那小子，什麼地方都要去
除了有秀策紀念館的石切神社
還有這個保全社
還去了西崎八幡宮的慈光寺
等回到了東京之後
我們還去了朝亜的本廟寺，哎吔
那兩天我都忙死了
那麼，那個時候金藤光看起來，怎麼樣？
有沒有什麼奇怪的地方？
我想想看啊
你這麼一問啊
讓我想起他那個時候老是心神不寧的
好像一直很着急的樣子
對了
好像是在找什麼東西的樣子
找什麼東西？
健太
為什麼不下棋呢？
我自己來問你吧
對不起
這麼冒昧來打擾你
沒關係，阿光應該就快放學喇
我先去倒杯茶畀你
你不用忙喇
上面積了一層灰
看得出你已經很久沒用了
健太
我回來咯
健太？
伊賀
是你呀？
阿光
你怎麼慌慌張張㗎？
原來不是左為
我以為我的房間好像有人嘅樣子
可能是左為已經回來喇果然不是左為啊
伊賀先生剛來，阿光
媽等一下再幫你倒杯茶
不用喇
真不好意思
別客氣，你慢慢聊
好久不見喇
堇藤
伊賀，聽説你去中國研習喇
是啊
我在那裏磨練了兩個月
前兩天才剛剛回來
對了，你最近怎麼啦？
我聽河谷説
最近不管是職業賽或是研究會
你根本都沒去
堇藤
真傷腦筋
真想逃到別的地方
可是跟伊賀好久不見喇，丟下人家不管
這樣好像也太無情喇
我記得，你説過塔矢亮是你的勁敵
對唔對？
難道你覺得自己追不上他？
所以才自暴自棄，放棄一切？
才不關塔矢亮的事
而且，你為什麼説我已經追不上他啊？
你不知道嗎？
塔矢亮的成績驚人，早就已經三級跳喇
早就已經三級跳
升段奇事
塔矢亮那傢伙已經升上三段喇
不止這樣，你看看這禮拜的賽程表
今天的賽程
秋元九段對塔矢亮三段
本應芳賽第三次預賽決賽
第三次預賽決賽
桑原老師
老師啊，你的那局棋已經下完了，是吧？
怎麼可能啊？
是真能那個傢伙實在是思考得太久了
我才出來抽根煙透透氣的
他室良那小子下得怎麼樣啊？
一團混亂啊
很顯然雙方都好難下手
不過，要是塔矢亮贏得這一戰
還真是值得喝彩啊
才15歲就升上了三段
當上職業棋士也才兩年
就能打進本因坊賽的循環賽
雖然今年的本因坊賽
蒼天很可惜敗在老師你的手上
要是明年連塔矢亮也成為本因坊賽的挑戰者
我看圍棋界真的要掀起一股新波瀾喇
説到這裏
不知道靜藤光最近怎麼樣了嗄？
桑原老師、旭方老師
連他是行洋老師都注意到了他的潛力
他卻係噉
沒什麼
痛苦、迷惑，都是必經的過程
天野先生
説真的，我一點都不擔心那小子啊
把那小子拉進職業棋壇的人是塔矢的兒子塔矢亮啊
所以只要塔矢亮全力往上衝的話
就沒有必要擔心近藤光那小子
近藤光那小子一定會回來
回來迎戰自己應該面對的勁敵
你的意思是…
好像近藤光那小子
是塔矢亮命中注定的對手？
你也太高估他了吧？
不是我高估了他
就我所知
塔矢亮那小子也是這麼看他的啊
他使…
他使量，他已經爬到這樣的境界了
如果今天這場也贏了
他就能進入前八強的循環賽
有機會得到向桑原本因坊的挑戰權
準備爭取本因坊頭銜
他到底已經累積了多少的實力？
他使量…
看來你對圍棋的熱情還在
為什麼強迫自己不再下棋了？
沒有
我…
我對這種事才沒有興趣
而且，不管我要放棄圍棋，還是做什麼
都是我的自由
你要放棄圍棋？
真的咩？
健太
再陪我下一局吧
等等，伊佐，我唔會再下棋喇
你不要再管我喇
我的事不需要你擔心
我並不是因為擔心你才這麼要求的
我是為了…
自己要跟你下這一局棋
今天我嚟找你，也是為了我自己
煙酒？
健太，你還記得嗎？
去年職業棋士考試的時候
我跟你對弈的那一局棋
我下錯地方喇
我…
我竟然…
去年嘅職業棋士考試
我因為自己的失誤犯規
不得已認輸嘅那局棋
在猶豫要不要認輸之前想了好久
一直想着，就這樣蒙混過關嘅念頭
是多痛苦嘅回憶
健太
那局騎士我跟你之間，最後一次的對弈
在今年職業騎士考試開始之前
我很希望能夠跟你好好再對弈一次
健太
拜託你
請你幫我擺脱那一次的陰影，重新出發
伊久
拜託你
堇藤
可是
要是我…
要是我再下棋的話
作為就…
高夫，請問我？
高夫
請
例如，在這個棋式下
大場就是在這一帶
己所則是在這一帶的地方
像這樣兩個地方都可以下
不過優先當然是哪裏呢？
己所
對
答對了
如果白棋像這樣下在這裏
讓黑棋下在這裏的話
這邊的三顆白子會變得非常不穩定
就像這樣
如果同時有己所跟大場的情況
一定要先下在己所的地方
健太
你的人生由你自己決定
如果你真的要放棄圍棋
我也不能説什麼，可是
能不能請你再陪我下一局棋？
就算是為了我…
就算是為了你？
作為…
你回答我